භූකම්පනයක් බව තේරුණා. අද වීඩියෝව කුමක් ගැන ද? ආරක්ෂක ප්‍රතිරෝධ පියවර
Scene 1: ක්‍යූෂූ භූකම්පනය / ක්‍යූෂූ හි භූකම්පනය
උදෑසන සුබ දිනක් වේවා.
උදෑසන ටෙලිවිෂන් ප්‍රවෘත්ති බලන්නේ ද?
නැහැ, තවම බලන්නේ නැහැ.
ඇයි, ඕනෑ දෙයක් සිද්ධ වුණා ද?
උදෑසන, ක්‍යූෂූ හි මහා භූකම්පනයක් සිද්ධ වුණා.
ඇයි, සත්‍යයි ද?
කවදා ද?
උදෑසන 6 වන පැය ආසන්නයේ දී
මම එකල නිදාගෙන සිටියෙමි.
මෙතන කම්පනය වූයේ නැහැ.
ඔව්, මෙතන හොඳයි.
කියුෂු භූකම්පනය ලස්සන වුනාද?
ඔව්, මහා භූකම්පනයක්.
ආබාධ ලද අය ඉන්නවාද?
ඔව්, පුවත් වල ගැහැණු එක කාලා හිටියා.
එය අධික බරපතල බව පෙනේ.
නගරය හොඳ තත්ත්වයේ තිබුණාද?
පරණ නිවාස කිහිපයක් අලාභ විය.
ඔව්, සුනාමි එනවාද?
අනේ, සුනාමි එන්නේ නැහැ.
ඔව්, හොඳයි.
ජපානය සත්‍ය වශයෙන්ම බහුලව භූකම්පන වැදී.
මම නිතර බිය වෙනවා.
ඔව්, ජපානය බහුලව භූකම්පන වැදී.
මම මගේ රටේ පවුලට උදැසන ඇමතිමි.
පවුල කනස්සල්ලා ද?
ඔව්, බොහෝ කනස්සල්ලා.
ඔව්.
මට ක්‍යුෂූ හි මිතුරන් ඇද්ද?
අනේ, නෑ.
මට අධ්‍යාපන මිතුරන් ක්‍යුෂූ හි සිටී.
හරි, හරිද?
ඉක්මනින් ඇමතුමක් ද?
ඔව්, පසුව ඊ-මේල් එකක් යවනවා.
අද වීඩියෝවෙ ස්ක්රිප්ට් එක විස්තර පොකුර හා මුල් සදහනෙන් බාට් කර ගන්න පුලුවන්. බාට් කර ගන්න කබුට සදහන් කරන්න අදහස්.
Scene 2: විවේක හා සාන්තවණය / Rest and Reassurance
කරුණාකර ඔබ අමරණීය වේවා.
ටික වේලාවක් විවේක ගනිමු.
ඔව්, එහෙම කරමු.
කෝපි බොනවද?
ඔව්, බොනව.
හැම විටම ස්තුතියි.
මේ පෙරේදා කියුෂූ භූමිකම්පනය ලස්සන විශාල එකක් වුනා.
ඔව්, ගෙල විශාල එකක් වුනා.
මා මුලින් නිව්ස් බලන විට බිය වුනා.
ඔයාට කියුෂූ වල පවුල් සහ යහලුවරු ඉන්නවද?
ඔව්, මගේ දෙමාපියන් කියුෂූ වල ඉන්නව.
අනේ, ඔයාගේ දෙමාපියන්ද?
එය දැන් ඇමතුවාද?
ඔව්, මම ඉක්කයි උදේ ඇමතිල්ල කලා.
ඔබගේ මව්පියන් හොඳද?
ඔව්, ඔවුන් හොඳයි.
දෙදෙනාම සැරසිල්ලෙන් සිටියා.
ඔයා, එය හොඳයි.
ඔව්, ඔවුන්ගේ හඬ ඇසූ විට මට සන්සුන් විය.
ඔබගේ මව්පියන්ට ආක්‍රමණයක් සිදු වූයේ නැද්ද?
ඔව්, ආක්‍රමණයක් සිදු වූයේ නැත.
නිවස අභ්‍යන්තරයද හොඳ තත්ත්වයේ තිබුණාද?
තැන්ප්පට් ටිකක් බිඳී ගොස් තිබුණි.
ඒත් ඒ ගැන වැඩි ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
හ්ම්. ජලය හෝ ආහාර තිබේද?
ඔව්, ලොකු පරිමාණයෙන් තිබේ.
මව්පියන් හදිසි අවස්ථා වලට ජලය සකස් කර තැබුවා.
ඇත්තටම අද්භූතයි.
සෞඛ්‍ය සම්පන්න බව.
ඒත් අම්මා ටිකක් පැලැඹුණා.
රාත්‍රියේ නින්ද ටිකක් නොයි.
ඔව්, භූකම්පන සමයේ පැලැඹේ.
ඔව්, මම ද බොහෝ කල්බගෙන සිටියෙමි.
ආසන්නයේ යහළුවරු සමග ද ඔබ සම්බන්ධ වී ඇත්ද?
ඔව්, යහළුවරු ද හොඳ තත්ත්වයේ සිටියහ.
හොඳයි.
මගේ පවුල ටෝකියෝ යි.
ටෝකියෝ ද බොහෝ විට භූකම්පන විඳි.
ඔව්. ඒ නිසා මම ද පසුව මගේ පවුලට ඇමතුමක් දෙන්නෙමි.
ඔව්, එය හොඳ ය.
මම ප්‍රවෘත්ති බලනවා.
කියුෂු දිවයින ඉදිරියෙන් වැසි වැටෙනවා.
ඇයි, සත්‍යයි ද?
එය අන්තරායකරයි.
ඔව්, මගේ බලාපොරොත්තු ඉතා බලවත්.
මම රාත්‍රියේ දෙමාපියන්ට ඊ-මේල් එකක් යවනවා.
ඔව්, එහෙම කරන්න.
අද වීඩියෝ පුනරාවර්තනය කර ගැනීම සඳහා සබැඳි පිටුව සටහන් පෙට්ටිය සහ මුල් සංදේශය තුල ඇත.
Scene 3: භූකම්පන සමය ආරක්ෂා කර ගැනීම / How to Protect Yourself During an Earthquake
ආ මොකද දැන් මහා භූකම්පයක් සිදු වුණොත්?
ආ මම පළමුව වහා පිටතට දුවගෙන යම.
එය අන්තරායකරයි.
කලබල නොවී පිටතට නොබසින්න.
ඔයා කියන එහෙමද?
එතකොට කාමරය ඇතුළේ මොකද කරන්නෙ?
මුලින්ම හිස ආරක්ෂා කර ගන්න.
අවබෝධ වුනා.
බැග් හෝ කුෂන් වලින් හිස ආරක්ෂා කර ගන්න.
ඊට පස්සේ ඉක්මනින් මේසය යටට ගිහින්.
මේසය යට බව තමයි.
අවබෝධ වුනා.
මේසයේ කකුල් හරියට අල්ලා ගන්න.
ඔව්.
කම්පනය නැවතී අවසාන වෙන තුරු බලා සිටින්න.
හෝය, එහෙමයි.
චංචලතාව නැවතුණ පසු ගින්දර නිවා දමන්න.
ආහාර පිළියෙල කරන විට ඔබ කුමක් කරන්නෙහි ද?
ඉක්මනින් ගින්දර නිවා දමන්නෙහි ද?
විශාල චංචලතා විට ගින්දර ආසන්නය අනතුරුදායක ය.
එහෙනම් ගින්දර කවදා නිවා දමන්නෙහි ද?
චංචලතාව නැවතුණ පසු නිවා දමන්න.
අවබෝධ වුනා.
මුලින් තම සිරුර ආරක්ෂා කරන්න.
එහෙමයි.
ඉන් පසු කාමරයේ දොර විවෘත කරන්න.
දොර කුමක් නිසා විවර කරන්න
භූකම්පනයෙන් පසු දොර විවර නොවන බැවිනි
අවබෝධය
පලා යාමට මඟක් තනමු
ඔව්
ඊට පසු විනාඩි ආසන්නයට යන්න එපා
ග්ලාස් කැබලි වී යන බැවිනි
ඔව්.
විනාඩි ඉවතට යන්න
අවබෝධ වුනා.
අපි සෙලවන තැන තැබිය යුතුය
බෙද්රුම ආසන්නයේ ස්ලිපර් හෝ සෙලවන තැබිය යුතුය
ගෙදර ඇතුළේ ග්ලාස් බිම වැටෙනවා නම්
ඔව්.
ඔබගේ පය රැක ගන්න
මේ රාත්‍රියේ බෙද්රුම ආසන්නයේ සෙලවු තැබ්බව්
ජංගම දුරකථනය ද ආසන්නයේ තැබ්බව්
ඔව්.
රාත්‍රිය අඳුරු නිසා, ජංගම දුරකථන ලයිට් භාවිතා කරන්න
මහත් මැනවි
භූකම්පන නීති තක්සේරු කිරීම මහත් වැදගත්
ඔව්.
ඇතැම් විට දෙදෙනා එකතුව තක්සේරු කරමු
එසේ කරමු
Scene 4: කාමරය සකස් කිරීම සහ පොත් ඇතුලත් කරන ආරක්ෂාව / කාමර සංවිධානය සහ පොත් ඇතුලත් කරන ආරක්ෂාව
නව කාමරය කොහොමද?
මහලු වගේ
මට මේ කාමරය කැමතියි
ගෙවල් වෙන්න සක්කාසි ඉවරද?
ඔව්, බොහෝ දුරට ඉවරයි
අද මහත්තයාට ස්තුතියි
අනේ, ඒ පොත් රැකීමට තට්ටුව මහලු වගේ
ඔව්, මට බොහෝ පොත් තිබෙනවා
පොත් රැකීමට තට්ටුව බෙද්ද අසලම
ඔව්, මම නිදන්න ගන්න ගමන් හැමදා පොත් කියවනවා
එය ටිකක් අනතුරුදායකයි.
ඇයි?
විශාල භූකම්පන සමයෙහි, පොත් ඇතුලත් බහාලුම කඩා වැටේ.
ඔව්, ඔබ බොහෝ හොඳ කිව්වා.
එය බෙද්රුම මත කඩා වැටෙන බැවින් බොහෝ අනතුරුදායකයි.
එය බියජනකයි.
මෙන්න මොකද කරමු?
මුලින්, පොත් ඇතුලත් බහාලුමේ ස්ථානය වෙනස් කරමු.
ඔව්, කොහේ හොඳයි?
ඒ ස්ථානයේ වෙන බිත්තිය ඉදිරිපිට කොහොමද?
හොඳයි
එහි තබමු
පොත් රාක්කය වැට නොවන පරිදි බිත්තියට හොඳින් ඇණ ගසමු
බිත්තියට ඇන්දහැටි කොහොමද
භූකම්ප සඳහා විශේෂ මෙවලම් තිබෙනවා
ඔයා කියන එහෙමද?
එය කොහේ තිබේ
ආසන්නයේ සුපර් වන එක
මිල අධිකද
නැහැ ලිහිලා
1000 යෙන් පමණ
එය ගොඩක් හොඳයි.
දැන් සුපර් වත් එන්න යමු.
ඔව්, යමු.
වෙන විශාල මේස සහ ආසන තිබේ ද?
ටෙලිවිෂන් ද ටිකක් විශාලයි.
එහෙනම් රූපවාහිනී මෙට උපකරණය එකතුව මිලදී ගමු.
අවබෝධ වුනා.
පොත් ඇතිරීමේ බර දේ පහළ පැත්තේ තබා ගන්න.
ඉහළ පැත්තේ ඔබ දෙන දේ තබනවා?
ලව් දේ තබා ගන්න.
අවබෝධ වුනා.
භූකම්ප සදහා සූදානම ඉතා වැදගත්.
ඔව්, අද අපි සියල්ල එකම විදිහට කරමු.
ඔව්, කරුණාකර අපට සහය දෙන්න.
Scene 5: අත්‍යවශ්‍ය බැග් සකස් කිරීම / Preparing an Emergency Bag
ඔබ කුමක් කරනවාද?
අත්‍යවශ්‍ය පැක් සකස් කරමින් පවතී.
භූකම්පන සමයේ භාවිතය සඳහා බැග් එකක්.
හෝය, එහෙමයි.
අද එහි අන්තර්ගතය පරීක්ෂා කරමු.
බැග් තුළ කුමන දේ ඇත්තේ?
ජලය සහ ආහාර ඇත.
ජලය කීයක් ඇත්තේ?
500 මිලිලීටර් පෙට් බෝටල් 3 ඉන්නවා.
කෑම මොකක්ද?
ලංකා කාලයක් තබා ගත හැකි පාන් හෝ චොකලට් වැනි දේ.
චොකලට් හොඳයි.
වෙන දේ මොකක් තිබේ?
තුවාල හා වස්ත්‍ර ඇත.
ටොර්ච් එකක් තිබේද?
ඔව්, මෙතන ඉන්නවා.
බැටරි අලුත් ද?
අනේ, බැටරි ටිකක් පලල්.
එහෙනම් නව බැටරිය දැමීම හොඳයි.
ඔව්.
පස්සෙ නව බැටරි ගන්නවා.
රේඩියෝ තිබේද?
ඔව්, ළඟ රේඩියෝ තිබේ.
ස්මාට් චාජර් ද වැදගත්.
ඔව්, මොබයිල් බැටරි ද දැමිය හැක.
ඖෂධ හෝ බැන්ඩේජ් තිබේද?
නැහැ, තවම දැමූවෙ නැහැ.
ආබාධ වූ විට ඖෂධ තිබීම හොඳයි.
අවබෝධ වුනා.
හෙට ඖෂධ සාප්පුවට ගෙන යන්නම්.
බැග් එක බර ද?
ටිකක් බර උනත්, දුවන්න පුළුවන්.
ඔය බැග් එක තැන්න කොහේද?
මුල්ලුප්පුව අසල තැන්නා.
හදිසියකදි ඉක්මනින් පලා යා හැකි නිසා හොඳයි.
ඔව්, ඔබේ නිවසේ හදිසි අවස්ථා සඳහා බැග් එකක් තිබේ ද?
නැහැ, මම තවම සූදානම් කර නොමි.
ජපානය බහුලව භූකම්පන සිදු වන රටක් නිසා, සූදානම් වෙන්න.
ඔව්, මම ද මේ සති අන්තයේ සූදානම් කරනවා.
හොඳ ආරක්ෂණ බැග් එක අසල සුපර් මාකට් එකක තිබේ.
එහෙනම් ඉරිදා දිනයක මට වෙළඳ සැල ගැන කියා දෙනවද?
ඔව්, එක්ක යමු.
Scene 6: ආපදා සූදානම: ජල සැපයුම / Disaster Preparedness: Securing Water Supplies
සුපර් සෙන්ටර් එයිට් ආපදා සූදානම කොන්දේ තිබෙනවා.
ඔව්, විවිධ දේ තිබෙනවා.
මුලින් ජලය මිල දි ගනිමු.
ඔව්.
ජලය ඉතා වැදගත්.
ජලය කී තරම් අවශ්‍යද?
පුද්ගලයෙක් දිනකට 3 ලීටර් අවශ්‍ය.
ඔයා කියන එහෙමද?
ජලය කී දින සඳහා මිල දෙනවද?
දින 3 ක ජලය මිලදී ගැනීම හොඳ ය.
එහෙනම්, එක පුද්ගලයකුට 9 ලීටර් ය.
ඔව්, දෙදෙනෙකුට 18 ලීටර් ය.
18 ලීටර් ද?
එය මද බර ය.
අද මම මෝටර් රථයෙන් ආවෙමි, එබැවින් හොඳ ය.
හොඳයි.
එහෙනම්, මෙය කාට් එකට දමන්න.
ඊලඟට ආහාර ය.
දීර්ඝ කාලයක් ගබඩා කල හැකි දේ හොඳ ය.
ඔබ මොකක් මිලදී ගන්නවා ද?
බඩ පුරවන මස් කැන් කොහොමද
හොඳයි
හරි බොහෝම ගන්නවා
අනේ පැන් කැන් තිබෙනවා
අනේ
කැන් ඇතුළේ පැන් තියෙනවද
ඔව් මොකද රස ගහනවා
මොකද ආශ්චර්යයි
මේත් ගන්නවා
කා බඩ පුරවන දේ තුන් දින ප්‍රමාණය ගන්න හොඳයි
අවබෝධ වුනා.
කරි තිබෙනවා
එය උණු කරන්න ඕන නැතුව කන්න පුළුවන් ද?
ඔව්, පෙට්ටියේ එහෙම ලියා ඇත.
ඒ සැරසේ.
ඒත් මම මිළදී ගන්නවා.
අනේ, මිටි කවන දේ ටිකක් මිළදී ගන්න ද?
චොකලට් ද?
ඔව්, මට පැරදුනු වෙලාවට මොලෝ දේ හොඳයි.
අවබෝධය
එතකොට චොකලට් සහ බොන්බෝන් මිළදී ගන්නවා.
වෙන දේ අවශ්‍ය ද?
කඩදාසි සහ පාත්‍ර මිළදී ගන්න ද?
හොඳයි
ජලය නතර වූ විට එය පහසුයි.
ඔව්, සේදීම අවශ්‍ය නැත.
එහෙනම් අපි ඒ පුටුව බලන්න යමු.
ඔව්, යමු.
Scene 7: ආපදා ස්ථාන / ආපදා ස්ථාන පිළිබඳ අනාවරණය
අද කාලගුණය හොඳයි.
ඔව්, සංචාරය සඳහා මහල්ලෙක් කාලගුණය.
අනේ, එහි පැහැදිලි පුවරුවක් තිබේ.
එසේ තමයි.
මොනවද ලියා ඇත්තේ.
ආපදා ස්ථානය ලෙස ලියා ඇත.
ස්ථානය ආශ්‍රය කර ගැනීමට තැනක් ද?
එය කුමක් ද?
විශාල භූකම්පන සමයෙක සියලු දෙනා යන ස්ථානය
ඔයා කියන එහෙමද?
මෙය උද්‍යානයක් බව පෙනේ
ඔව්, මෙම උද්‍යානය ප්‍රසාර බැවින් අපි ආරක්ෂිතය
මගේ නිවස අසලද සමාන පුවරුවක් තිබේ
එය කොහේ තිබේ
අසල ප්‍රාථමික පාසල ඉදිරිපිට පිහිටා තිබේ
ප්‍රාථමික පාසලද ආශ්‍රය ස්ථානයක්
ඔව්, භූකම්පන විට අපි ඒ පාසලට යමු
එය සහනයක්
නමුත් රාත්‍රියේ අඳුරු නිසා ටිකක් කලබල වෙනවා.
මේ උද්‍යානය අසල තනි මහා මාර්ගයක් තිබේ.
ඔව්, ඒ මාර්ගය ආලෝකමත් එ.
භූකම්ප සමයේ දී, ඒ ආලෝකමත් මාර්ගයේ ගමන් කරන්න.
අවබෝධ වුනා.
අඳුරු මාර්ගයේ ගමන් නොකරමු.
ගෙදර අසල සිතියම බැලුවාද?
සිතියම?
නැහැ, තවම බලන්නේ නැහැ.
නගර වෙබ් අඩවියේ අනතුරු සිතියමක් තිබේ.
අනතුරු සිතියම කුමක්ද?
අනතුරු ස්ථාන දැන ගැනීමට සිතියම
එය ගැඹුරු පහසු බවක් ඇත.
පසුව අපි එක්ව ඒ සිතියම බලා ගෙන යමු.
ඔව්, අනිවාර්යයෙන් කරන්න.
එහෙනම්, තව ටික නගරය ගෙදර යමු.
ඔව්.
අනෙකුත් පුවරු ද බලමු.
ඔව්, යමු.
Scene 8: ආපදා සඳහා සූදානම / Preparing for Disasters
ඔබ කුමක් කරනවාද?
මම මාගේ ජංගම බැටරි චාර්ජ් කරමින් ඉන්නවා.
ජංගම බැටරියක් ද?
ඇයි?
භූකම්පනය වෙලා විදුලිය නවත්තන්න පුළුවන්.
ඔව්, විදුලි නැති වෙලා තියන වෙලාවට.
ඔව්. ලිඝු ගියොත් ස්මාට් චාජර් එක චාර්ජ් කරන්න බැහැ.
ඒ ගැන මම බොහෝ කල්පනා කරනවා.
ඔව්, පවුලේ අය සමඟ සම්බන්ධ කර ගන්න බැහැ නිසා.
නිව්ස් බලන්න බැහැ නේ.
ඔව්. ඒ නිසා මම හැමදාම චාර්ජ් කර තබා ගන්නවා.
ඔබ සතුව මොබයිල් බැටරි කීයක් තිබේ?
මම තුනක් තබා ගෙන ඉන්නවා.
තුනක් ද? බොහෝ තිබේ.
ඔව්. ස්මාට් චාජර් එකට අමතරව කුඩා පංකා එකක් තිබේ.
හාම කාලේ දී පංකා එක වටිනවා.
ඔව්, ඒ නිසා එයාර් කන්ඩිෂනර් එක හදන්න බැහැ.
මම මොබයිල් බැටරි එකක් අතේ තියෙනවා.
බැටරි එක ශතයට ශතය ප්‍රමාණයේ චාර්ජ් වෙලා තියෙනවද?
නැහැ, දැන් චාර්ජ් කරන්න එපා.
එහෙම නොකරන්න එපා.
අද, චාර්ජ් කරගන්න.
ඔව්, ගෙදර යන හැටියේ ම චාර්ජ් කරනවා.
වෙන කොහොම ද, හදපු විදුලිය නැති වුන විට කුමක් අවශ්‍ය වෙනවද?
ඔව්, ටොර්ච් එක තමයි.
එහෙමයි.
රාත්‍රි වෙලාවේ අඳුරු බොහොම තියෙනව නිසා.
ඇඟලුම් එලෙක්ට්රික් බැටරි ද බොහෝ මිලදී තබා ගන්නවා.
හොඳයි
ශීත ඍතුව කෙසේද?
ශීත ඍතුවේදී විදුලිය නවත්වා දැමූ විට අතිශය ශීතලය.
ඔව්. වැඩි දේ හෝ ඇඳුම් ද ඉදිරියේ තබා ගන්නවා.
මම කයිරෝ ද මිලදී තබා ගන්නවා.
එය හොඳ අදහසක්.
ෆ්රීජ් එක නවත්වා දැමූ විට කෙසේද?
ෆ්රීජ් ඇතුළත දේ වේගයෙන් කමි.
ඔව්.
ආහාර නරක වේ.
විදුලිය ඉතා වටිනා.
හෝය. භූකම්පනයට පෙර, විවිධ සකස් කර ගන්නවා.
එක්ව අවධානය දියමු.
Scene 9: සමුද්‍රය සහ සුනාමි භයංකාර / The Beauty and Dangers of the Ocean: Tsunamis
සමුද්‍රය ලස්සනයි.
හෝය, තරමක් ලස්සනයි.
මට මුහුද කැමතියි.
මටත් කැමතියි.
නුමුත්, භූකම්පන වේලාවේ දී අනතුරුය.
ඇයි?
සුනාමි එන බැවිනි.
සුනාමි ද?
හෝය, මහා තරංගයක් ඇත
සත්‍යයද?
හෝය, මහා සහ වේගවත් තරංගයක් ඇත
එය බියජනකය
ඔව, භූකම්පනයෙන් පසු මුහුද වෙත යා යුතු නොවේ
අවබෝධ වුනා.
ගංග කෙසේද?
ගංග ද අන්තරාදායකය
ගංග වෙත ද යා යුතු නොවේ
ඔයා කියන එහෙමද?
එවිට කොහි පලා යමුද?
වැඩි ස්ථානයකට පලා යන්න
ඉතා ඉහළ ස්ථානයක් බඳුයි.
උදාහරණයක් ලෙස කොහිද?
ඉහළ ගොඩනැගිලි හෝ කඳු වැනිය.
අවබෝධ වුනා.
වහා දුවනවාද?
ඔව්, වහා දුවන්න.
මට බඳුන් කොහොමද?
අත්‍යවශ්‍ය බෑගය රැගෙන යනවාද?
නැහැ, රැගෙන යන්න එපා.
අනේ, දෙයක් නැතුව අපට අමාරුවක් වෙයි.
තමන්ගේ ශරීරය ඉතා වැදගත්.
ඔව්, හරි, තේරුණා.
සමුද්‍රය අසල, සුනාමි වළදවන පුවරුවක් තිබෙනවා.
මොන පුවරුවක්ද?
සුනාමි අවධානය පුවරුව.
අදේ, ඒ පුවරුව අර තිබෙනවා.
හෝය, එහෙමයි.
අනෙකුත් පුවරු තිබෙනවද?
ඔව්, නිල් පුවරු තිබෙනවා.
නිල් පුවරුව මොනවද?
පිටවීමේ ස්ථානයේ පුවරුව.
ස්ථානය ආශ්‍රය කර ගැනීමට තැනක් ද?
ඔව්, හමුදාව පලා යන ස්ථානය.
ඒ නිල් පුවරුව තිබෙන තැන බව හරි.
ඔව්. එතැන නිරාපදා ස්ථානයකි.
මුහුද ආසන්නයේ ඇවිදින විට, නිතර පුවරු බලමු.
ඔව්, අවධානය දෙන්න.
Scene 10: නව යෙදුම් මගින් කන්ජි ඉගෙන ගැනීම / Learning Kanji with News Apps
ස්මාට් ජංගම දුරකථනය බලමින් සිටි.
ඔබ කුමක් කරනවාද?
ජපන් භාෂා නව යෙදුම් කියවී.
කන්ජි ඉගෙන ගැනීම අපහසු බව පෙනේ.
භූකම්ප නව යෙදුම් ද?
හෝය, එහෙමයි.
මේ උදෑසන භූකම්ප නව යෙදුම් බලනවා.
ඉතින් ඔයාට ලදිත් හොද යෙදුමක් කියලා දෙන්නද?
යෙදුමක්ද?
කුමන අයිති යෙදුමක්ද?
පුවත් සහ කාලගුණ සඳහා යෙදුමක්.
ජපානයේ යෙදුමක්ද?
හෝය, එහෙමයි.
NHK ආපදා වළක්වාගෙන යෙදුමක්.
NHK ද?
ටීවීයේ බොහොමයි දකින්නෙ.
මේ යෙදුම ඉතා ප්‍රයෝජනවත් එකක්.
කොහොමද එය ප්‍රයෝජනවත් වෙන්නේ?
පිටතින භාෂාවකින් පුවත් කියවිය හැකිය.
ඇයි, සත්‍යයි ද?
ඔව්.
ඉංග්‍රීසි භාෂාව සහ වෙනත් රටවල භාෂා තිබේ.
මගේ රටේ භාෂාවත් තිබෙනවද?
ඔව්, බොහෝ භාෂාවල් තිබෙන නිසා කලින් නැති ද?
එය ගොඩක් හොඳයි.
මගේ ස්මාර්ට් පෝනය ඔයාට පෙන්වන්න දෙනවා.
මේත් එයි.
අපි, ඇත්තටම එයි!
මගේ රටේ භාෂාවෙන් කියවිය හැකිය.
ඔව්
මහා භූකම්පයක් සිදු වූ විට, ඉක්මනින් දැනුමක් ලැබෙනවා.
එය ඉතා නිර්දේශ දෙයකි.
අවදානම් ස්ථාන ප්‍රදේශ ප්‍රස්තාරය ද බලාගත හැකිය.
අවදානම් වීමට ස්ථානයේ ප්‍රදේශයක් නේ.
ඉතාමත් ප්‍රයෝජනවත් වෙයි.
ඔව්.
සුනාමි ඇඟවීම් ද දැනගත හැකිය.
මට සාමාන්‍යයෙන් වචන තේරෙන්නේ නැත, එයට කිහිපයක් බැරිහින් වුනා.
මේ ඇප් එක තිබෙන නිසා, දැන් කිසිම ගැටලුවක් නැත.
මටත් එම ඇප් එක අවශ්‍යයි.
එතෙන් දැන්ම බාගැනීමට යමුද?
ඔව්, කරන්න කොට දෙන්න.
ඒ සඳහා මුදලක් ගන්න ඕනෙද?
නැහැ, මිලක් ගැනීමට අවශ්‍ය නොවේ.
නිදහසිනි.
හොඳයි.
එය කෙසේ ඇතුලත් කරන්නේද?
මම එය කරන්න දෙමින්.
ඔයාගේ ස්මාර්ට් දුරකථනය කරන්න පුලුවන්ද?
ඔව්, ඔයාට ස්තූතියි.
මෙයින් අවසන් විය.
ඇප් එක විවෘත කරන්න.
ඔව්.
අපි, මගේ භාෂාවට මාරු වෙලා!
හරි නම්, එය හරියටම හොඳයි!
ඔයාට හොඳ යෙදුමක් ඉගෙන ගැනීමට ලැබුණා.
සියල්ලම හරියටම වගේ ඔයාට ස්තූතියි.
කිසිම ගැටලුවක් නැත, එහෙත් දවසකට දවස පුවත් බලන්න.
ඔව්, ඒකම කරන්නම්.